=Ang Kanyang Piniling Biyaya=
(Pitong Lu Zhen'ers)
=Episode 16=
Bitawan mo ako!
Saktan mo ulit ako,
at hahalikan kita bago si Xiao Yicheng.
Hinahamon kita!
Sa tingin mo ba maglalakas-loob ako?
Tigilan mo na!
Kilala mo ako.
Gagawin ko ang lahat.
Ikaw
ay
walanghiya.
Wala akong pakialam.
Zhen'er!
Zhen'er.
Kamahalan, huwag kang pumasok nang padalos-dalos!
Wala rito si Zhen'er.
Malinaw na narinig ko lang.
Gusto mo bang pakasalan si Lu Zhen'er?
Oo.
Pwede namang ayusin 'yan.
Fu An!
Imbitahan mo si Lu Zhen'er.
Oo.
Pumili.
Magpakilala kayo.
Ako si Lu Zhen'er No. one.
Ako si Lu Zhen'er No. two.
- Ako si Lu Zhen'er Numero 3.
- Anong ibig mong sabihin?
- Ako si Lu Zhen'er...
- Tumigil ka.
Xiao Wenjing!
Gusto mong pakasalan si Lu Zhen'er.
Ang pangalan nila ay Lu Zhen'er.
Kunin mo kung sino ang gusto mo
sa mansyon mo para sa kasal ngayon.
Xiao Wenjing
Ang lakas ng loob mong lokohin ako!
Ano ang nagbibigay sa iyo ng ganitong katapangan
paulit-ulit na pangungunahan ako
at sumigaw nang walang galang?
Sa iyong pag-uugali,
kahit sino ay mag-iisip
Ikaw ang yumaong emperador na muling isinilang!
Kalokohan! Napakawalang-saysay!
Hindi ikaw ang yumaong emperador,
kaya tandaan mo ang lugar mo.
Oo.
Sapat na.
Pumili ng isang Lu Zhen'er na sasama sa iyo.
Itago mo sila para sa iyong sarili,
Kamahalan.
Magbabakasyon na ako.
- Kung hindi nasiyahan,
- (Si Xiao Wenjing ay walang kahihiyan,)
- (gumagamit ng ganoong panlilinlang.)
- Pipili ako ng higit pa para sa iyo.
(Sumuko na ako.)
Bakit hindi kumain?
Palabasin mo ako!
Hindi.
Bakit?
Delikado sa labas.
Komportable naman dito.
Sasamahan ka ni Yindan.
Masaya ba ang pagkulong sa akin?
Siyempre, oo.
Hindi mo alam ang mga motibo mo.
Ako mismo ang gumawa nito.
Kumagat ako nang palihim.
Pakainin ka?
Gusto mo bang i-pressure kita?
Paano mo ako pipilitin?
Sa pamamagitan ng pagbabanta kay Yindan?
O ang buhay ng imperyal na chef?
Sabi mo
gusto mo nang umuwi,
pero kaya mo ba?
Nasisiyahan ka sa kapangyarihan
at kumikilos nang walang pagpipigil.
Makakapag-adjust ka ba sa modernong mundo?
mga tuntunin at limitasyon?
Kainin mo man o hindi.
Kamahalan!
Mula kay Yin!
Pinagbantaan ka ba niya?
Hindi.
Mabuti.
Kamahalan,
Gusto mo bang pakasalan si Prinsipe Rui?
Pagpapakasal sa kanya
ibig sabihin ay ang pag-alis sa palasyo.
Ang kasal ay hindi laro ng mga bata,
lalo na para sa ating mga kababaihan.
Magpakasal sa maling tao
at masisira ang buhay mo.
Huwag kang mag-isip nang ganyan.
Hindi mahalaga ang kasarian.
Kung hindi ka masaya sa pagsasama,
maging matapang na umalis anumang oras.
At sa buhay mo,
kahit kailan ka pa magsimulang muli,
hindi mo dapat kailanman sisihin ang iyong sarili.
Ang damit pantulog na ito
ay tinahi ng aking ina
nang ikasal ako sa yumaong emperador.
Umaasa siya
tayo ay magiging nasa perpektong pagkakaisa
at nagkakaisa bilang isa.
Gustung-gusto ako ng Kamahalan sa suot kong
damit pantulog na ito.
- Oo nga.
- Napakaraming taon na ang lumipas.
Ang ganda ng Kamahalan sa suot mo.
Matanda na ako ngayon.
Hindi naman.
Isa na akong ina ngayon,
kaya matanda na ako.
Kapag lumaki na ang anak ko,
Magiging matandang dalaga na ako.
Hindi.
Nang lumaki ang batang prinsipe,
mag-asawa, at magkakaroon ng mga anak,
Bata pa rin ang Kamahalan.
Alam mo naman lagi kung paano ako pasayahin.
Siya nga pala,
Turuan mo akong gumawa ng sapatos bukas.
Gusto kong personal na gumawa ng isang pares
ng sapatos na may ulo ng tigre para sa anak ko.
Pati na rin ang mga damit, laruan.
Gusto ko
para gawin ko ang mga ito sa aking sarili.
- Kamahalan!
- Anong problema?
Sunog!
Sunog.
Lunes,
Tingnan mo, usa rin ako.
Kumain ka ng kahit ano.
Paano kita mapapakain?
Hayaan mong pakasalan ko si Prinsipe Rui.
Huwag kailanman!
Hayaan mo akong umalis sa palasyo!
Pumili ng iba.
Xiao Wenjing
Nililibang mo ba ang sarili mo?
May mga magaganda ka sa harem mo
at ang Maharlikang Konsorte na si Qing.
Tigilan mo na ang pang-aasar sa akin!
Anong Maharlikang Konsorte Qing?
Noong araw na ako'y may sakit,
Naging mapagmahal ka sa kanya.
Kailan ka nagkasakit?
Dalawang araw na ang nakalipas!
Bakit hindi mo pinapunta sa akin si Fu An?
Sumama si Yindan sa kanya papunta sa iyo!
Pero ang pinagtutuunan mo ng pansin ay ang Noble Consort Qing!
Ano ba 'yang ikinagingiti-ngiti mo?
Tuwang-tuwa lang talaga ako.
Tumahimik ka.
Oo.
Hindi ko alam na may sakit ka pala noong araw na iyon.
Walang nangyari sa pagitan naming dalawa.
Bale wala.
Wala sa mga iyon ang mahalaga.
Gusto ko
huwag na huwag kang magpapaloko sa isang matandang tao!
Tapos gusto mo ako?
Kalokohan!
Bakit ayaw mo akong bitawan?
Dahil kailangan kitang bantayan
sa lahat ng oras nang malapit upang maiwasan ka
mula sa biglaang pagpatay sa akin.
Ganoon ba?
Siyempre.
Bakit mo ako ikulong
sa iyong silid?
Itapon mo ako diretso sa kulungan.
Kunin ang pahiwatig,
o kaya'y danasin ang mga kahihinatnan!
Ang mga kahihinatnan.
Mag-ayos ka.
Gutomin mo ang lahat ng pinapahalagahan ko!
Ano ang ginagawa mo?
Baliw ka ba?
Kamahalan! Problema!
May nangyari sa Kanyang Kamahalan.
Ano ang nangyari?
Nasunog siya.
Ano?
Nasunog ang Kanyang Kamahalan!
- Kusang pagkasunog ng tao!
Bigla raw siyang nasunog!
Patay na ba siya?
Hindi.
Ginagamot siya ni Doktor Wang.
Puting posporus.
Kamahalan, ano ang puting phosphorus?
Ang puting posporus ay madaling magliyab.
Ang init mula sa alitan sa damit
maaaring magliyab nito.
Pero paano mo nalaman ito?
Nabasa niya ito sa isang libro.
Hmm.
Ang anak ko...
Kumusta na ang anak ko?
Magsabi ka!
Ako...
Hindi ako maglakas-loob na sabihin.
Magsalita ka!
Patatawarin kita sa pagkakasala.
Ang Kamahalan ay hindi kailanman nabuntis.
Kalokohan!
Malinaw, ang tiyan ko
lumalaki nang malaki araw-araw.
Paanong hindi ako buntis?
- Walang senyales ng pagbubuntis, pero...
- Kalokohan!
Puro kalokohan!
Mga guwardiya! Kaladkarin siya palabas!
Bugbugin mo siya hanggang mamatay.
Patawarin mo ako!
Magpakita ng awa.
Buntis siguro ako!
Paanong hindi ako buntis?
Kamahalan,
Si Doktor Wang ay lubos na may kasanayan.
Hindi niya dapat
nagkamali ng diagnosis.
Saan napunta ang anak ko?
May nagmura siguro sa akin
at ninakaw ang anak ko!
Pupuntahan ko si Master Wu.
Siguradong may solusyon siya.
Kamahalan, mag-ingat po kayo sa inyong mga hakbang.
Kamahalan.
Tumigil ka na sa pagbuntong-hininga.
Ang pagbuntong-hininga ay nakakasama sa iyong kalusugan.
Naunawaan.
Paano mo itinuturing ang Kanyang Kamahalan ngayon?
Gusto mo pa rin bang maging konsorte niya?
Hindi.
Kung pakakasalan mo si Prinsipe Rui,
magiging masaya ka ba talaga?
Mula kay Yin,
bakit mo tinatanong?
Hangad ko ang iyong kaligayahan.
Hangga't nasa tabi kita,
Magiging masaya ako.
Sumama ka sa amin.
Sino ka?
- Anong ginagawa mo?
- Kamahalan!
Chen Wanyi,
bakit mo ako aarestuhin ulit?
Kamahalan, ano ang ginagawa mo?
Lu Zhen'er,
iligtas mo po ang anak ko!
Anong bata?
Sabi ko hindi ka buntis.
Hindi, nagkaroon ako ng anak!
Nararamdaman ko na nandoon siya.
Lu Zhen'er,
kung mapatawad mo lang sana ako...
At si Yindan.
Kung patatawarin niyo akong dalawa,
sulatan mo ako ng liham ng pagpapatawad
para linisin ang aking karma,
babalik ang anak ko!
Hindi ko maintindihan.
Sabi ni Master Wu
ang naipon kong negatibong karma
nagdulot ng pagkawala ng anak ko.
Kung patatawarin mo ako...
Lu Zhen'er,
kung patawarin mo lang ako,
Gagawin ko ang anumang hilingin mo.
Chen Wanyi,
walang multo o diyos sa mundong ito.
- Hindi mo man lang naranasan...
- Oo, ako!
Nagkaroon ako ng anak!
Lu Zhen'er,
patawarin mo ako!
Iyon ang aking unang anak
sa yumaong emperador.
Tulungan mo ako!
Pero...
Kamahalan,
isulat mo ito para sa kanya.
Isaalang-alang ito
awa para sa isang ina.
(Pag-aayos ng isyu kay Chen Wanyi,
ni Lu Zhen'er)
Salamat sa inyong dalawa!
Mula kay Yin,
Pasensya na.
Hindi na kailangan, Kamahalan.
Hindi ko ito ginagawa para sa iyo.
Sapat na ang hirap na tinitiis ng mga ina.
Ligtas ang anak ko!
May sakit siya,
hindi buntis.
Ngunit siya
naniniwala siyang naging isang ina siya.
Kaawa-awa, ngunit hindi naman walang kapintasan.
Mula kay Yin,
Iniisip mo ba ang nanay mo?
Ang aking ina
ay napakabait sa akin.
Siya...
Siya
pumanaw na
para protektahan ako.
Huwag kang mag-alala.
Sa hinaharap, poprotektahan kita.
Amitabha.
Pagpalain mo ang aking anak.
Kamahalan.
Ano ang maitutulong ko sa iyo?
Yicheng,
wala na ang anak natin.
Anong nangyari sa mukha mo?
Sabi ko wala na ang anak natin!
Para sa ikabubuti iyon.
Yicheng,
anak mo pala iyon!
Ang dugo at laman mo!
Kalokohan!
Hindi ka ba naniniwalang anak mo ang batang iyon?
Bukod sa yumaong emperador,
Naranasan na kitang maging lalaki.
Sino ang nakakaalam niyan?
Ayos!
Maniwala ka man o hindi,
ibuhos ang dugo ng iyong puso sa mangkok,
- at babalik ang anak ko!
- Chen Wanyi.
Tigilan mo na ang kabaliwan na ito.
Wala akong oras para sa mga kalokohan mo.
Xiao Yicheng,
Kailangan kong iligtas ang anak ko ngayon!
Kung handa ka man o hindi,
hindi ikaw ang bahala dito!
Ano 'yang nasa dibdib mo?
Bitawan mo!
Ang birthmark na ito ay natatangi
sa yumaong emperador.
Kamahalan,
ikaw talaga 'yan.
Hindi ka namatay.
???Huli na ang tagsibol pagkatapos ng niyebe???
???Nakapagtiis ng lungkot at saya???
???Paggala-gala sa mga lansangan,
ang kwento ay hindi pa tapos???
???Paglingon ko, nawala ka na pala???
???Nahiwalay ng alikabok ng nakaraan???
???Ang ating muling pagsasama na natatakpan ng liwanag ng buwan???
???Pagbigyan mo ako ng kawalang-bahala o lambing???
???Nagtutulakan ang mga tao, naghahabulan sa kanilang mga balikat???
???Ang pag-ibig ay lumalago nang ligaw sa kaluluwa???
???Ang pananabik ay humahabi sa isang lambat???
???Ayaw magsalita, ayaw tumitig???
???Pero hinahanap-hanap ko ang iyong sulyap???
???Panahon, iniiwan ang maraming nakaraan???
???Kasunod ng karilagan ang kagilagilalas???
???Matapos lamang makakita ng sapat
na makamundong kahangalan???
???Hahalikan ko ba ang mukha mo???
???Hinding-hindi kita malilimutan, sana ay maayos ka???
???Hiramin ang unang sinag
ng liwanag ng tagsibol???
???Maaari ba itong magdulot para sa atin????
???Isang paglingon,
na tumatagal hanggang sa katapusan ng panahon???
???Ang pag-ibig ay lumalago nang ligaw sa kaluluwa???
???Ang pananabik ay humahabi sa isang lambat???
???Ayaw magsalita, ayaw tumitig???
???Pero hinahanap-hanap ko ang iyong sulyap???
???Panahon, iniiwan ang maraming nakaraan???
???Kasunod ng karilagan ang kagilagilalas???
???Matapos lamang makakita ng sapat
na makamundong kahangalan???
???Hahalikan ko ba ang mukha mo???